test
我是test
伊依一行三人乘坐一艘游艇在南太平洋上做吟诗航行，他们的目的地是南极，如果几
天后能顺利到达那里，他们将钻出地壳去看诗云。
今天，天空和海水都很清澈，对于做诗来说，世界显得太透明了。抬头望去，平时难
得一见的美洲大陆清晰地显示在天空中，在东半球构成的覆盖世界的巨大穹顶上，大
陆好像是墙皮脱落的区域……
哦，现在人类生活在地球里面，更准确地说，人类生活在气球里面，哦，地球已变成
了气球。地球被掏空了，只剩下厚约一百公里的一层薄壳，但大陆和海洋还原封不动
地存在着，只不过都跑到里面了，球壳的里面。大气层也还存在，也跑到球壳里面了
，所以地球变成了气球，一个内壁贴着海洋和大陆的气球。空心地球仍在自转，但自
转的意义与以前已大不相同：它产生重力，构成薄薄地壳的那点质量产生的引力是微
不足道的，地球重力现在主要由自转的离心力来产生。但这样的重力在世界各个区域
是不平均的：赤道上最强，约为1.5个原地球重力，随着纬度增高，重力也渐渐减小
，两极地区的重力为零。现在吟诗游艇航行的纬度正好是原地球的标准重力，但很难
令伊依找到已经消失的实心地球上旧世界的感觉。
空心地球的球心悬浮着一个小太阳，现在正以正午的阳光照耀着世界。这个太阳的光
度在二十四小时内不停地变化，由最亮渐变至熄灭，给空心地球里面带来昼夜更替。
在适当的夜里，它还会发出月亮的冷光，但只是从一点发出的，看不到满月。
游艇上的三人中有两个其实不是人，他们中的一个是一头名叫大牙的恐龙，它高达十
米的身躯一移动，游艇就跟着摇晃倾斜，这令站在船头的吟诗者很烦。吟诗者是一个
干瘦老头儿，同样雪白的长发和胡须混在一起飘动，他身着唐朝的宽大古装，仙风道
骨，仿佛是海天之间挥洒写就的一个狂草字。
这就是新世界的制造者，伟大的——李白。

礼物

事情是从十年前开始的，当时，吞食者帝国刚刚完成了对太阳系长达两个世纪的掠夺
，来自远古的恐龙驾驶着那个直径五万公里的环形世界飞离太阳，航向天鹅座方向。
吞食帝国还带走了被恐龙掠去当作小家禽饲养的十二亿人类。但就在接近土星轨道时
，环形世界突然开始减速，最后竟沿原轨道返回，重新驶向太阳系内层空间。
在吞食帝国开始它的返程后的一个大环星期，使者大牙乘它那艘如古老锅炉般的飞船
飞离大环，它的衣袋中装着一个叫伊依的人类。
“你是一件礼物！”
大牙对伊依说，眼睛看着舷窗外黑暗的太空，它那粗放的嗓音震得衣袋中的伊依浑身
发麻。
“送给谁？”伊依在衣袋中仰起头大声问，他能从袋口看到恐龙的下颚，像是一大块
悬崖顶上突出的岩石。
“送给神！神来到了太阳系，这就是帝国返回的原因。”
“是真的神吗？”
“它们掌握了不可思议的技术，已经纯能化，并且能在瞬间从银河系的一端跃迁到另
一端，这不就是神了。如果我们能得到那些超级技术的百分之一，吞食帝国的前景就
很光明了。我们正在完成一个伟大的使命，你要学会讨神喜欢！”
“为什么选中了我，我的肉质是很次的。”伊依说，他三十多岁，与吞食帝国精心饲
养的那些肌肤白嫩的人类相比，他的外貌有些沧桑感。
“神不吃虫子，只是收集，我听饲养员说你很特别，你好像还有很多学生？”
“我是一名诗人，现在在饲养场的家禽人中教授人类的古典文学。”伊依很吃力地念
出了“诗”、“文学”这类在吞食语中很生僻的词。
“无用又无聊的学问，你那里的饲养员默许你授课，是因为其中的一些内容在精神上
有助于改善虫子们的肉质……我观察过，你自视清高且目空一切，对于一个被饲养的
小家禽来说，这应该是很有趣的。”
“诗人都是这样！”伊依在衣袋中站直，明知道大牙看不见，还是骄傲地昂起头。
“你的先辈参加过地球保卫战吗？”
伊依摇摇头：“我在那个时代的先辈也是诗人。”
“一种最无用的虫子，在当时的地球上也十分稀少了。”
“他生活在自己的内心世界里，对外部世界的变化并不在意。”
“没出息……呵，我们快到了。”
听到大牙的话，伊依把头从衣袋中伸出来，透过宽大的舷窗向外看，看到了飞船前方
那两个发出白光的物体，那是悬浮在太空中的一个正方形平面和一个球体，当飞船移
动到与平面齐平时，它在星空的背景上短暂地消失了一下，这说明它几乎没有厚度：
那个完美的球体悬浮在平面上方，两者都发出柔和的白光，表面均匀得看不出任何特
征。这两个东西仿佛是从计算机的图库中取出的两个元素，是这纷乱的宇宙中两个简
明而抽象的概念。
“神呢？”伊依问。
“就是这两个几何体啊，神喜欢简洁。”
距离拉近，伊依发现平面有足球场大小，飞船在向平面上降落，它的发动机喷出的火
流首先接触到平面，仿佛只是接触到一个幻影，没有在上面留下任何痕迹，但伊依感
到了重力和飞船接触平面时的震动，这说明它不是幻影。大牙显然以前已经来过这里
，没有丝毫犹豫就拉开舱门走了出去，伊依看到他同时打开了气密过渡舱的两道舱门
，心一下抽紧了，但他并没有听到舱内空气涌出时的呼啸声，当大牙走出舱门后，衣
袋中的伊依嗅到了清新的空气，伸出外面的脸上感到了习习的凉风……这是人和恐龙
都无法理解的超级技术，它温柔和漫不经心地展示震慑了伊依，与人类第一次见到吞
食者时相比，这震慑更加深入灵魂。他抬头望望，以灿烂的银河为背景，球体悬浮在
他们上方。
“使者，这次你又给我带来了什么小礼物？”神问，他说的是吞食语，声音不高，仿
佛从无限远处的太空深渊中传来，让伊依第一次感觉到这种粗陋的恐龙语言听起来很
悦耳。
大牙把一只爪子伸进衣袋，抓出伊依放到平面上，伊依的脚底感到了平面的弹性，大
牙说：“尊敬的神，得知您喜欢收集各个星系的小生物，我带来了这个很有趣的小东
西：地球人类。”
“我只喜欢完美的小生物，你把这么肮脏的虫子拿来干什么？”神说，球体和平面发
出的白光微微地闪动了两下，可能是表示厌恶。
“您知道这种虫子？”大牙惊奇地抬起头。
“只是听这个旋臂的一些航行者提到过，不是太了解。在这种虫子不算长的进化史中
，这些航行者曾频繁地光顾地球，这种生物的思想之猥琐，行为之低劣，其历史之混
乱和肮脏，都很让他们恶心，以至于直到地球世界毁灭之前，没有一个航行者屑于同
他们建立起联系……快把他扔掉。”
大牙抓起伊依，转动着硕大的脑袋看看可往哪儿扔。“垃圾焚化口在你后面。”神说
。大牙一转身，看到身后的平面上突然出现了一个小圆口，里面闪着蓝幽幽的光……

“你不要这样说！人类建立了伟大的文明！”伊依用吞食语声嘶力竭地大喊。
球体和平面的白光又颤动了两次，神冷冷笑了两声：“文明？使者，告诉这个虫子什
么是文明。”
大牙把伊依举到眼前，伊依甚至听到了恐龙的两个大眼球转动时骨碌碌的声音：“虫
子，在这个宇宙中，对于一个种族文明程度的统一度量就是这个种族所进入的空间维
度，只有进入六维以上空间的种族才具备加入文明大家庭的起码条件，我们尊敬的神
的一族已能够进入十一维空间。吞食帝国已能在实验室中小规模地进入四维空间，只
能算是银河系中一个未开化的原始群落，而你们，在神的眼里也就是杂草和青苔一类
的东西。”
“快扔了，脏死了。”神不耐烦催促道。
大牙说完，举着伊依向垃圾焚化口走去，伊依拼命挣扎，从衣袋中掉出了许多白色的
纸片。当那些纸片飘荡着下落时，从球体中射出一条极细的光线，当那束光线射到其
中一张纸上时，它便在半空中悬住了，光线飞快地在纸上面扫描了一遍。
“唷，等等，这是什么东西？”
大牙把伊依悬在焚化口上方，扭头看着球体。
“那是……是我的学生的作业！”伊依在恐龙的巨掌中吃力地挣扎着说。
“这种方形的符号很有趣，它们组成的小矩阵也很好玩儿。”神说，从球体中射出的
光束又飞快地扫描了已落在平面上的另外几张纸。
“那是汉……汉字，这些是用汉字写的古诗！”
“诗？”神惊奇地问，收回了光束，“使者，你应该懂一些这种虫子的文字吧？”
“当然，尊敬的神，在吞食帝国吃掉地球前，我在它们的世界生活了很长的时间。”
大牙把伊依放到焚化口旁边的平面上，弯腰拾起一张纸，举到眼前吃力地辨认着上面
的小字，“它的大意是……”
“算了吧，你会曲解它的！”伊依挥手制止大牙说下去。
“为什么？”神很感兴趣地问。
“因为这是一种只能用古汉语表达的艺术，即使翻译成人类的其它语言，也会失去大
部分内涵和魅力，变成另一种东西了。”
“使者，你的计算机中有这种语言的数据库吗？还有有关地球历史的一切知识，好的
，给我传过来吧，就用我们上次见面时建立的那个信道。”
大牙急忙返回飞船上，在舱内的电脑上捣鼓了一阵儿，嘴里嘟囔着：“古汉语部分没
有，还要从帝国的网络上传过来，可能有些时滞。”伊依从敞开的舱门中看到，恐龙
的大眼球中映射着电脑屏幕上变幻的彩光。当大牙从飞船上走出来时，神已经能用标
准的汉语读出一张纸上的中国古诗了：
